
Informações sobre atributos:

instr: identificador do instrutor; valores retirados de {1,2,3}
aula: código do curso (descritor); valores obtidos de {1-13}
repita: número de vezes que o aluno está fazendo este curso; valores retirados de {0,1,2,3, ...}
presença: código do nível de presença; valores de {0, 1, 2, 3, 4}
Dificuldade: Nível de dificuldade do curso percebido pelo aluno; valores retirados de {1,2,3,4,5}
Q1: O conteúdo do curso do semestre, o método de ensino e o sistema de avaliação foram fornecidos no início.
Q2: As metas e objetivos do curso foram claramente estabelecidos no início do período.
Q3: O curso valia a quantidade de crédito atribuída a ele.
Q4: O curso foi ministrado de acordo com o programa anunciado no primeiro dia de aula.
Q5: As discussões em classe, tarefas de casa, aplicações e estudos foram satisfatórios.
P6: Os recursos do livro didático e de outros cursos foram suficientes e atualizados.
P7: O curso permitiu trabalhos de campo, aplicações, laboratório, discussão e outros estudos.
Q8: Os questionários, tarefas, projetos e exames contribuíram para ajudar o aprendizado.
P9: Gostei muito da aula e estava ansioso para participar ativamente durante as palestras.
Q10: Minhas expectativas iniciais sobre o curso foram atendidas no final do período ou do ano.
Q11: O curso foi relevante e benéfico para o meu desenvolvimento profissional.
P12: O curso me ajudou a olhar a vida e o mundo com uma nova perspectiva.
Q13: O conhecimento do instrutor era relevante e atualizado.
Q14: O instrutor veio preparado para as aulas.
Q15: O instrutor ensinou de acordo com o plano de aula anunciado.
Q16: O instrutor estava comprometido com o curso e era compreensível.
P17: O instrutor chegou a tempo para as aulas.
Q18: O instrutor tem uma entrega / fala suave e fácil de acompanhar.
P19: O instrutor fez uso eficaz do horário de aula.
Q20: O instrutor explicou o curso e estava ansioso por ajudar os alunos.
Q21: O instrutor demonstrou uma abordagem positiva para os alunos.
Q22: O instrutor foi aberto e respeitava as opiniões dos alunos sobre o curso.
Q23: O instrutor incentivou a participação no curso.
Q24: O instrutor atribuiu tarefas / projetos de lição de casa relevantes e ajudou / guiou os alunos.
Q25: O instrutor respondeu a perguntas sobre o curso dentro e fora do curso.
Q26: O sistema de avaliação do instrutor (perguntas intermediárias e finais, projetos, tarefas etc.) mediu efetivamente os objetivos do curso.
Q27: O instrutor forneceu soluções para os exames e discutiu-os com os alunos.
Q28: O instrutor tratou todos os alunos de maneira correta e objetiva.

Q1-Q28 são todos do tipo Likert, o que significa que os valores são obtidos de {1,2,3,4,5}