
Informações sobre atributos:

instr: 			[Info] - identificador do instrutor; valores retirados de {1,2,3}
aula: 			[Info] - código do curso (descritor); valores obtidos de {1-13}
repita: 		[Info] - número de vezes que o aluno está fazendo este curso; valores retirados de {0,1,2,3, ...}
presença: 		[Info] - código do nível de presença; valores de {0, 1, 2, 3, 4}
Dificuldade: 	[Info] - Nível de dificuldade do curso percebido pelo aluno; valores retirados de {1,2,3,4,5}

Q1:  [Curso] - O conteúdo do curso do semestre, o método de ensino e o sistema de avaliação foram fornecidos no início.
Q2:  [Curso] - As metas e objetivos do curso foram claramente estabelecidos no início do período.
Q3:  [Curso] - O curso valia a quantidade de crédito atribuída a ele.
Q4:  [Curso] - O curso foi ministrado de acordo com o programa anunciado no primeiro dia de aula.
Q5:  [Curso] - As discussões em classe, tarefas de casa, aplicações e estudos foram satisfatórios.
Q6:  [Curso] - Os recursos do livro didático e de outros cursos foram suficientes e atualizados.
Q7:  [Curso] - O curso permitiu trabalhos de campo, aplicações, laboratório, discussão e outros estudos.
Q8:  [Curso] - Os questionários, tarefas, projetos e exames contribuíram para ajudar o aprendizado.
Q9:  [Curso] - Gostei muito da aula e estava ansioso para participar ativamente durante as palestras.
Q10: [Curso] - Minhas expectativas iniciais sobre o curso foram atendidas no final do período ou do ano.
Q11: [Curso] - O curso foi relevante e benéfico para o meu desenvolvimento profissional.
Q12: [Curso] - O curso me ajudou a olhar a vida e o mundo com uma nova perspectiva.

Q13: [Instrutor] - O conhecimento do instrutor era relevante e atualizado.
Q14: [Instrutor] - O instrutor veio preparado para as aulas.
Q15: [Instrutor] - O instrutor ensinou de acordo com o plano de aula anunciado.
Q16: [Instrutor] - O instrutor estava comprometido com o curso e era compreensível.
Q17: [Instrutor] - O instrutor chegou a tempo para as aulas.
Q18: [Instrutor] - O instrutor tem uma entrega / fala suave e fácil de acompanhar.
Q19: [Instrutor] - O instrutor fez uso eficaz do horário de aula.
Q20: [Instrutor] - O instrutor explicou o curso e estava ansioso por ajudar os alunos.
Q21: [Instrutor] - O instrutor demonstrou uma abordagem positiva para os alunos.
Q22: [Instrutor] - O instrutor foi aberto e respeitava as opiniões dos alunos sobre o curso.
Q23: [Instrutor] - O instrutor incentivou a participação no curso.
Q24: [Instrutor] - O instrutor atribuiu tarefas / projetos de lição de casa relevantes e ajudou / guiou os alunos.
Q25: [Instrutor] - O instrutor respondeu a perguntas sobre o curso dentro e fora do curso.
Q26: [Instrutor] - O sistema de avaliação do instrutor (perguntas intermediárias e finais, projetos, tarefas etc.) mediu efetivamente os objetivos do curso.
Q27: [Instrutor] - O instrutor forneceu soluções para os exames e discutiu-os com os alunos.
Q28: [Instrutor] - O instrutor tratou todos os alunos de maneira correta e objetiva.

Q1-Q28 são todos do tipo Likert, o que significa que os valores são obtidos de {1,2,3,4,5}